# Roguelike

Введение
==============
Данный документ описывает архитектуру консольной Roguelike игры, цель которой заключается в установлении контроля над территорией максимальной площади.

Общие сведения о системе
=========================
Игра состоит из множества уровней, каждый из которых представляет собой прямоугольное поле, состоящее из символов. Каждый символ может обозначать свободное пространство, стену, персонажа, предмет или переход на другой уровень. Каждая клетка свободного пространства окрашивается в цвет персонажа, которому она принадлежит. Цель игры состоит в прохождении уровней и захвате максимальной территории на каждом уровне. Игра является консольной и рассчитана на одного пользователя.

Architectural Drivers
=====================
Технические ограничения
-----------------------
Игра должна запускаться на операционных системах Windows, Linux и MacOS

Качественные характеристики системы
--------------------------------
1. Обработка пользовательского ввода должна занимать не более 30 мс
2. Должна существовать возможность добавлять в дальнейшем новые виды предметов, противников, инвентаря.
3. При создании карта не должна содержать недостижимых областей

Функциональные требования
---------------------------
1. Наличие персонажа игрока
2. Возможность управлять игроком с помощью клавиатуры
3. Наличие у игрока характеристик здоровья, силы атаки, эффективности защиты
4. Наличие нескольких видов инвентаря, влияющего на характеристики персонажа
5. Возможность снять/одеть инвентарь
6. Наличие нескольких видов неигровых персонажей, имеющих различное поведение
7. Уровень должен представлять собой карту, по которой можно перемещаться
8. Наличие различных уровней
9. Карта на каждом уровне должна генерироваться случайным образом
10. Возможность сохранять карту в файл
11. Возможность загружать карту из файла
12. Территория на карте должна маркироваться в соответствии с принадлежностью персонажу
13. Инструменты захвата чужой территории
14. Возможность сражения с другими персонажами
15. Возможность добавлять на карту элементы стены
16. Возможность стрелять в клетки неигровых персонажей

Случаи использования
==================
Основной ролью является игрок.

Доступные действия
-----------------
1. Начать игру
2. Переместить своего персонажа
3. Собрать предмет
4. Одеть инвентарь
5. Снять инвентарь
6. Выбрать предмет
7. Вызвать справочное меню
8. Вызвать меню со списком инвентаря
9. Вызвать меню со списком собранных предметов
10. Выстрелить в ячейку
11. Атаковать моба

